Cahier des Charges
13 janvier 2020
e-mergencies



1.Présentation du projet

1.1 Contexte
Nous avons remarqué qu’il existe un problème de gestion de salle et de personnels au sein des hôpitaux. En effet, il existe un réel besoin d’administrer de manière simples les différentes ressources d’un hôpital.

1.2 Objectifs
Centraliser l’administration d'hôpitaux, c’est à dire, simplifier l’administration de la distribution des salles, des patients et des médecins.

1.3 Description de l’existant
Intranet déjà disponible pour l’administration mais logiciels séparés avec des limites de communication entre les services.

1.4 Critères d'acceptabilité du produit
Procédure de validation et critères d’acceptation par le professeur DIEGUEZ LODEIRO Martin lors de la séance de présentation orale de l’UE projet intégrateur NSV au semestre 4 de la licence informatique NSV.



2 Expression des besoins

2.1 Besoins fonctionnels

Le logiciel devra permettre 
la visualisation simples des salles disponibles, avec leurs types
la répartition équitable des médecins
la répartitions équitable des médecins en fonction de leurs types dans des salles de leurs types
Gestion des ambulances
Attribution de degré d’urgence pour chaque patient

Differents types: 
Patients
pas urgent
urgent
très urgents
Personnel hospitalier
médecine générale
immunologie
radiologie
chirurgie
neurologie
pneumologie
cardiologie
odontologie
dermatologie
service d'accueil de traitement des urgences
traumatologie
médecine interne
endocrinologie
anatomo-pathologie
hématologie
gastro-entérologie
urologie
pharmacie
maternité
Pédiatrie
Service des grands brûlé

salles
individuelles
communes
Pôles
Chirurgie, Oncologie et Services Médico Techniques
Pôle Geriatrie Autonomie
Pôle Médecine - Femme Mère Enfant

Gestion des types de comptes : 
Patient : prénom.nom@e-mergencies.com
Hoptial staff : prénom.nom@staff.e-mergencies.com
Administration : prénom.nom@admin.e-mergencies.com



2.2 Besoins non fonctionnels
Les spécifications non fonctionnelles sont toutes les spécifications qui n’expriment pas une fonction du logiciel (contraintes de performance, système d’exploitation cible...).
la solution que l’on doit concevoir devra respecter certaines contraintes : 
la portabilité
la simplicité d’utilisation
la mise à jour en temps réel (réactif)
doit s’adapter à toutes les situations de métiers
doit s’utiliser sur tous les systèmes d’exploitations (solution Web)
doit être connecté à internet (solution Web)



3 Contraintes
3.1 Coûts 
Budget alloué au projet et moyens matériels et logiciels mis à disposition.
Nous avons 15 séances d’une heure et demi pour développer du début jusqu’à la fin. Nous sommes un groupe de 4 développeurs; le taux moyen horaire d’un développeur web est actuellement de 35€/h donc 140€/h pour le groupe, nous pouvons estimer projet à 3150€ pour 22h30 de projet. 
3.2 Délais
Ce projet doit être rendu avant la fin du semestre, soit avant fin avril.
Les séances de projets sont les lundis pendant 1h30 :
lundi 13 janvier
lundi 20 janvier
lundi 27 janvier
lundi 3 février
lundi 10 février
lundi 17 février
lundi 24 février
lundi 9 mars
lundi 16 mars
lundi 23 mars
lundi 30 mars
lundi 6 avril
lundi 13 avril
lundi 20 avril
lundi 27 avril 

3.3 Autres contraintes 
Les informations circulant dans la plateforme doivent être et rester confidentiel car il s’agit d’informations personnelles des patients ou des membres hospitalier.

4 Déroulement du projet

4.1 Planification
Le projet va se dérouler lors des séances de projet intégrateur NSV. Nous allons utiliser la solution Trello pour planifier et organiser notre projet tout au long du semestre. Avec Trello, nous pouvons avoir un diagramme de Gantt permettant d’avoir un graphique montrant les dead line de chaque étapes. 

4.2 Documentation
Description de la documentation devant accompagner le logiciel à sa livraison.
 


